Early in the 20th year of Yuankang
Юанькан начало 20го года
Zu Kun broke through Beiyu Pass
Цзу Кун победил Перевал Северной Территории
Afterward
впоследствии
With the Wuzhao at the Hanshui line
На передовой Ханьшуй с У Линем
In a long stalemate
Многолетнее противостояние
In June of the 23rd year of Yuankang
Июнь 23го года правления Юанькана
Zu Kun again petitioned for the northern expedition
Цзу Кун снова подошел к столу чтобы попросить Северную экспедицию
The emperor did not approve
Император не должен
Ordered him to withdraw and return to court
Приказал ему вывести войска и вернуться ко двору
Rise, rise
Вставай вставай
Yet the northern people knelt to keep the royal army
Однако люди на севере преклонили колени чтобы остаться с Мастером Вангом
Volunteer armies also responded
Повстанцы также ответили один за другим
That September
сентябрь того же года
Zu Kun captured Zhongzhou
Цзу Кунь захватил Чжунчжоу
Causing great shock in the court
Вызвав сильное землетрясение в Северной Корее
Defeat would harm the state
Неудача нанесет вред стране
Your Majesty
Его Величество
This war really cannot continue
Эту битву действительно нельзя повторить
The court issued eight imperial edicts
Императорский двор издал восемь указов подряд
Ordering Zu Kun not to advance further
Прикажите Зукуну больше не входить
While cutting off his supplies
Отрезайте им еду и траву одновременно
Secretly ordered Chen Ying and others to withdraw
Тайно приказал Чэнь Ину и другим войскам отступить
October
Октябрь
Chen Ying
Чэнь Ин
Crossed south over Tianhe
Юг через Тяньхэ
Occupied the ferry behind Zu Kun
Захват парома за Зукуном
Zu Kun knew
Цзу Кун знал это
To press on
все сразу
To take Yong'an was hopeless
Прорваться через Юнгань безнадежно
Years of war's accumulated ills
Накопленные за годы борьбы недостатки
Coupled with inner frustration
Плюс гнев в моем сердце
Illness struck like a mountain
заболеть
General
общий
Soon
скоро
Soon passed away at
умер вскоре после этого
Beiyu Pass
Бэйюгуань
General
общий
My father told me
Мой отец сказал мне
He lived in Yong'an as a youth
Он жил в Юнгане когда был молод
Always thought Yong'an wasn't special
Мне всегда кажется что в Юнъане нет ничего хорошего
Those scholars' Ba willow trees
Башанлю в устах этих ученых
Yong'an flowers
Крыло на цветке
Were just ordinary
Вот и все
All these years
столько лет
I never thought my father
Я никогда не чувствовал себя моим отцом
Cared much about that hometown
Насколько сильно вы заботитесь об этом родном городе
Doing all this
сделай все это
Was just for advancement
Просто на будущее
For reputation
для репутации
For those tens of thousands of
Для десятков тысяч карт которые у меня есть
Hungry mouths under him
Рот ждет еды
But this time
Но на этот раз
Taking Beiyu Pass
Взят пропуск Северной Территории
I realized
Я только что обнаружил
He actually cared so much
Он вообщето так думает
He stood right here
он стоит прямо здесь
He told me
Он сказал мне
Standing this high
Ты уже стоишь так высоко
Why still can't see Yong'an?
Почему я до сих пор не вижу Юнгана
Raising my eyes, I see the sun
Подними глаза и увидишь солнце
But not Yong'an
Мисс Юнган
Maybe when people get old
Может быть это потому что я стар
They always miss home
Я всегда скучаю по дому
Your Highness in the palace, honored and precious
Его Высочество почитают в имперском городе
Servants like clouds
Облака слуг
Pushing for the northern expedition
Полномасштабная Северная экспедиция
Do you truly care about these northern lives
Вы действительно серьезно относитесь к этой скромной жизни на севере
Or to win hearts
Или это для того чтобы завоевать сердца людей
To gain leverage in the succession?
Давайте бороться за большую позицию и иметь больше фишек